1. DB설계
2. Spring과 연동
3. vue3와 연동

오늘 해볼것들
1. DB설계
2. Spring과 연동해서 API만들기



http://localhost:8080/notice-list -> 공지관리
http://localhost:8080/admin -> 관리자 관리
http://localhost:8080/organization-list -> 기관관리
http://localhost:8080/giasInput -> 입력사항


11월4일
1. vue3 프로젝트 생성
2. 퍼블리싱 파일 이어붙이기
3. CORS 오류 수정

11월5일
1. 공지사항 화면 조회 출력--
2. 공지사항 검색 조건 추가--
3. 공지사항 상세화면 -- 
4. 공지사항 수정 -- 
4. 공지사항 등록 --
5. 공지사항 삭제 -- 


11월6일 
1. 입력사항 관리 페이지 리스트 뿌리기

11월7일
1. 입력사항 관리 페이지 리스트 뿌리기 -- 
2. 공지사항 페이징 처리 -- 
3. 공지사항 temp에 임시저장 처리(검색에 상세보기후 돌아와도 페이지 유지) -- 
4. 회원가입 -- 
4-1 id중복 안되게 막기 -- 
4-1 핸드폰 번호 체크하기 -- 
5. 로그인로직 -- 

11월8일
1. 로그인 완료시 temp에 유저코드, 유저등급, 유저이름,기관코드 4개 저장하기 -- 
2. 일단 sAdmin기준으로 전부 만들기
3. 기관 관리 조회 -- 
4. 기관 관리 페이징 -- 
5. 기관 관리 활성 비활성 컨트롤하기 -- 
6. 기관 관리 체크박스 컨트롤 -- 
7. 기관 삭제 -- 

11월11일
0. 회원관리 조회 -- 
1. 회원관리 페이징 -- 
2. 회원관리 수정
3. 회원관리 활성화 비활성화 -- 
4. 회원관리 삭제 -- 
5. 회원관리 비밀번호 초기화 -- 

11월12일
1. 공지사항 수정에 기관코드 추가하기 -- 
2. 회원가입시 기관 콤보박스 연동 -- 
3. 로그인시 비활성화된 기관 맴버가 로그인 하면 막기 -- 
4. 품질평가 입력사항 저장 -- 
5. 품질평가 입력사항 수정 -- 
6. insert문 쿼리 수정하기

11월13일
1. 품질평가 입력 완성
2. 품질평가 수정 완성
3. 이제 sAdmin기준으로 한싸이클 돌려보기
4. admin기준으로 로직 재정립




지금부터 해야하는 일 정리
1. 회원 어쩌구를 전부 평가인으로 수정 --
2. 입력사항 어쩌구를 품질평가로 수정 -- 
3. 회원가입에 권한 삭제, 부서명 삭제, 핸드폰번호 삭제, 기관 텍스트로 입력하게 수정 -- 기관텍스트는 답이 없음
4. 회원관리(평가인 관리)페이지에 평가인 클릭하면 팝업 나와서 품질평가 입력권한 주기 --
5. 공지사항에 증빙자료나 이미지 같은 파일 등록하기 --
6. 품질평가 디자인 전체적으로 수정 -- 
7. 품질평가 히스토리 또는 아트너평가 제안 같은 입력사항 추가 각 항목마다 증빙자료 넣기 추가
8. 품질평가 임시저장하기 기능 추가. 최종제출하기 기능추가(내면 수정 안됨) 번호입력하기 라디오 버튼으로 하기



11월18일
1. 새로받은 품질평가 항목들 DB전산화 하기 -- 
2. 평가원관리 화면에서 팝업으로 품질평가 리스트 매핑 -- 
3. 해당 팝업에서 승인된 품질평가 리스트가 있다면 승인된 품질평가 항목은 승인되었다고 표시하기 -- 
4. 평가권한 배분 팝업에서 평가원의 평가승인 수정하는 기능 추가하기 --

11월19일
1. 평가승인 할 때 동일한 기관의 서로 다른 맴버가 동일한 항목이 승인이 안되도록 수정 -- 
2. 품질평가페이지에서 승인된 항목이 나오도록 수정 -- 
3. 품질평가페이지 점수를 input에서 라디오 버튼으로 수정 -- 
4. 품질평가 저장버튼 누르면 각 항목의 데이터 콘솔출력 -- 

11월20일
1. 품질평가 저장 --
2. 품질평가 조회(저장된 데이터가 있다면 저장된 데이터가 품질평가 페이지에 미리 매핑되야함) -- 
2. 품질평가 수정 -- 
//3. 품질평가 첨부파일 넣는 기능
//4. 품질평가 첨부파일 수정 기능
//5. 품질평가 첨부파일 다운로드 기능

11월21일
1. 공지사항 파일저장 -- 
2. 공지사항 파일수정  -- 
3. 공지사항 파일 다운로드 기능 -- 
4. 유저의 등급에 따라 유저의 기관에 따라 공지사항 리스트 다르게 출력 -- 
5. 관리자 등급이 아니면 공지삭제 공지등록 버튼 사라지도록 변경 -- 
6. 관리자 등급이 아니면 공지 상세 페이지 편집 안되도록 변경 -- 
7. 품질평가 항목에 승인되지 않은 유저가 해당 페이지에 이동하면 나오는 오류 수정 -- 
8. 품질평가 항목에 승인된 데이터가 없는 유저가 품질평가 항목으로 이동하면 알림창 나오도록 수정 -- 
9. 품질평가 항목 현황과 개선사항 입력창 크기 3배로 키움 -- 
10. 기관관리 페이지에서 품질평가 배분 현황 생성--
11. 총 52개?의 스탠다드 항목이 모두 배분되면 배분 완료 완성으로 보여줌 아니면 미배분으로 보여줌 -- 
12. 배분현황 클릭하면 스탠다드 항목이 모두 나오는 팝업창 생성

남은일
1. 기관관리 페이지에서 품질평가 확인 컬럼 생성
2. 해당 기관의 품질평가를 클릭하면 팝업창이 뜸
3. 해당 팝업창에서 일단은 모든 항목의 품질평가가 뜸
4. 기관의 평가원이 저장한 항목들이 모두 팝업창에서 보여지도록 함

5. 기관관리 페이지에서 품질평가 배분 현황 생성 --
6. 총 52개?의 스탠다드 항목이 모두 배분되면 배분 완료 완성으로 보여줌 아니면 미배분으로 보여줌 -- 
7. 클릭하면 팝업칭이 뜨면서 52개의 스탠다드가 배분된 스탠다드 미배분된 스탠다드 항목으로 보여주도록 함

11월22일
0. 클릭하면 팝업칭이 뜨면서 52개의 스탠다드가 배분된 스탠다드 미배분된 스탠다드 항목으로 보여주도록 함 -- 
1. 기관관리 페이지에서 품질평가 현황 컬럼 생성
2. 해당 기관의 품질평가를 클릭하면 해당 기관의 품질평가 팝업이 뜸
3. 해당 팝업창에서 일단은 모든 항목의 품질평가가 뜸
4. 기관의 평가원이 저장한 항목들이 모두 팝업창에서 보여지도록 함

-------------------------------------각 기관의 품질평가 데이터 확인은 팝업창보다는 페이지 이동으로 수정하는것이 좋아보임--------------------------------------------------
2. 품질평가를 클릭하면 해당 기관의 품질평가 조회라는 페이지 이동 -- 
3. 기관별 상세 품질평가 상세페이지 모든 품질평가 조회하기 -- 
4. 기관별 상세 품질평가 상세페이지 수정 -- 
5. 평가원 관리 화면에서 평가원들에게 권한을 부여한것을 가져올때 그 부여한 항목에 데이터가 있다면 삭제하는 로직 추가
ex) 강호림 평가원이 1.1을 평가받은다음 평가내용을 작성했는데 관리자가 그 1.1의 권한을 가져가면 그 데이터는 삭제한다.



http://192.168.0.37:8080/login
-- 관리자 -- 
id : user111
pw : admin1234

--평가원--
id : horim
pw : 1111


11월 25일
0. 품질평가 수정 오류 해결 -- 해결
1. 평가원 관리 화면에서 평가원들에게 권한을 부여한것을 가져올때 그 부여한 항목에 데이터가 있다면 삭제하는 로직 추가
ex) 강호림 평가원이 1.1을 평가받은다음 평가내용을 작성했는데 관리자가 그 1.1의 권한을 가져가면 그 데이터는 삭제한다. -- 해결
2.평가항목 번역하기
3. 항목마다 도움말 + 설명추가
4. A라는 평가원에게 품질평가 항목이 추가로 들어오면 기존에 저장된 품질평가는 수정이 된다 하지만 추가된 품질평가는 기존에 있던 데이터가 아니니 수정이 안된다. -- 해결



1번의 상세 로직
1. 먼저 evaluation_organization 테이블의 수정하고자 하는 코드맴버별로 standard코드로 조회하고 list로 출력한다. 그 리스트를 A라고 칭한다.
2. A리스트와 앞으로 권한이 변경될 리스트 B를 비교한다음 B에는 없고 A에는 있는 리스트를 추출한다음 사용자에게 alert창을 보여준다. 
3. 사용자가 alert로 예 하면 추출된 리스트 원소에 맞는 것을 evaluation_organization에서 삭제한다.


11월22일 지적사항 목록
1.아이콘 변경 -- 아이콘 받아야 할것 같음
2. 로그인화면 평가원 가입-> 평가원등록으로 변경 -- 해결
3. 로그인화면에서 아래쪽 색 이상함 -- 해결
4. 품질평가 등록 화면에서 입력창 하나 더 추가(평가자료 출처)
5. 로그인 디자인 수정 -- 해결
6. 품질평가에서 품질평가 클릭하면 새로고침 -- 해결
7. 품질평가 창에서 다른 화면으로 넘어갈때 alert창 -- 해결
8. 기관별 통계? 


11월26일
1. 품질평가에서 품질평가 클릭하면 새로고침 -- 
2. 품질평가 창에서 다른 화면으로 넘어갈때 alert창 -- 
3. API문서 작성 시작 -- 품질평가 상세 문서만 미완성(이쪽 수정이 많을것 같음)

11월27일
1. 해당 메뉴를 클릭해서 들어가면 alert표시가 없음 -- 해결
2. 품질평가 첨부파일 저장 수정 api 제작


11월28일
1.  품질평가 하나의 evaluationCode당 최대 7개까지의 파일을 저장하는 API제작 -- 
2.  1번에서 완성한 API를 프론트에서 연결하는 작업 -- 
3.  품질평가 조회할 때 저장한 파일들 나오도록 수정 --
4.  품질평가 파일 수정로직 재조정

4번로직 상세
1. 이미 저장된 파일을 수정안하고 그대로 수정버튼 눌렀을때 건드리는거 없어야함 -- 일단은 이건 건드리는건 없긴함
2. 파일1번 ~3번이 있음 여기서 파일4번을 추가로 저장하려고함 -- 그런데 파일 싹 밀리고 새로들어온 4번파일만 남아있음
3. 파일 1번~3번이 있음 파일 2번을 지우고 저장할때 -- 3번이 2번자리로 이동해야하는데 수정되는것 자체가 없음
4. 있는 파일 다 지우고 저장 -- 역시 아무 반응 없음


4번로직 해결방법
1. 프론트에서 evaluationCode당 유지시킬 이미지경로 리스트를 보내준다. -- 일단 postman으로 keepFiles이란 이름으로 유지시킬 평가코드와 파일이름을 보내줌
2. 백엔드에서 evaluationCode에 할당된 이미지경로를 전부 삭제시킨다. -- keepFiles 데이터안에 평가 코드가 있는데 그 평가코드에 매핑된 파일경로를 전부 null로 업데이트함
3. 받은 유지시킬 이미지경로 리스트를  evaluationCode에 할당시킨다. -- 이제 keepFiles의 value값을 평가코드에 매핑된 파일경로를 하나 하나 매핑시켜주면 된다.
4. 3번까지의 작업이 끝나고 새로운 파일이 들어온다면 이미지파일 할당 컬럼중 가장 앞에 있는 곳에 경로를 저장한다.


11월29일
1. 품질평가 파일수정 로직중 1개인 유지시킨다는 파일경로를 그대로 다시 저장하는 로직 -- 
2. 1번작업이 완료되었는데 새로운 파일이 나오면 새로 파일저장하는 로직 추가 -- 


12월2일
1. 기관관리를 통해서 들어가는 기관별 품질평가에 파일읽기 로직 추가 -- 완성
2, 기관관리를 통해서 들어가는 기관별 품질평가 모든 파일 다운로드 기능 추가 -- 완성
3. 엑셀로 다운로드 추가 -- 완성
4. 파일첨부 할 때 클릭 1번에 파일 1번만 가능한 부분을 클릭 1번에 여러개의 파일이 바로 첨부되도록 수정 -- 수정완료
5. 품질평가 항목 이름들 수정(영어만 쓰여져있는것들 수정) -- 완료
6. 통계 페이지 제작

엑셀 수정
1. 첨부파일 리스트라는 엑셀 컬럼 추가
2. 엑셀 컬럼들 전부 한글명
3. 펑가점수는 제일 마지막으로
4. domain,프린스플,스탠다드별로 평가 총점과 평균을 보여준다.

12월3일
1. 사용자별로 작성한 통계페이지를 보여준다. -- 거의 완성 
2. 기관관리 페이지에서 통계라는 컬럼 추가한다.
3. 통계라는 컬럼을 클릭하면 페이지가 이동하고 각 기관이 작성한 품질평가 통계를 엑셀이랑 똑같은 화면에서 보여주도록 한다.
4. 검색하고 상세보기 들어갔다 오면 검색어 풀려있음 확인해야함


